大家好 今天跟大家介紹
怎麼使用AI來生成網頁小工具
有時候我們在使用電腦的時候
會需要一些小工具
來幫助我們比如說
生成QR_code啦,分割圖片啊
一些簡單的功能 但是你又很常用
這個時候我們就可以使用AI來自製這些
我們常用的網頁小工具
今天呢 我就拿最新推出的claude 3.5來做示範
免費版本就很好用
在Google 搜尋的地方輸入claude.AI
出現了第一個網頁選這個圖案 然後我們點選
如果是第一次使用的老師的話 請先註冊
註冊完之後利用你的帳號登錄
接下來我們開啟一個新的對話
提示詞如下 我要寫一個網頁程式工具
功能如下
第一個輸入網頁 第二個按鈕
生成網址的QR_code
第三個按鈕 縮短網址
第四個按鈕 複製縮短網頁
請幫我生成網頁程式工具
並優化美化使用者介面
接下來輸入 的時候他就會開始幫我寫程式
我們可以看到寫程式的速度相當快
如果你不懂程式的話 也沒有關係
完成之後他會稍微解釋一下程式的功能是什麼
接下來我們到程式碼的地方
你會發現在右上角的地方有個Copy
我們點他就可以將程式碼複製下來
接下來我們回到桌面 開啟一個純文字文件
接下來按ctrl V 將剛剛的程式碼貼上
接下來很重要的是在檔案的地方
選擇另存新檔
這很重要的是存檔類型的話要選擇所有檔案
接下來你存檔的檔名之後一定要加副檔名點HTML
把它另存一個新的網頁
接下來按存檔
這時候你的桌面出現一個網頁的圖案
我們點他出現了
這個就是他幫我寫好的網頁小工具
接下來到我的頻道 將我頻道的網址把它複製
回到這個網頁小工具 將網址貼上
好 我們按這個按鈕 生成QR_code
真的生成一個QR_code
我來測試一下這個QR_code是否有效
好是沒有問題的
他確實成功登錄我的首頁
接下來按縮短網址
好 底下會出現一個縮短網址的資訊
接下來按複製縮短網址
好 已經複製到剪貼簿
我們新開一個新的分頁
看看是不是這個縮短網址是有效的呢
看起來是沒有問題的直接連到我的首頁
所以這個網頁小工具是可以用的喔
以後你想要轉QR_code或是縮短網址的話
直接開你桌面這個小工具的按鈕
就可以到這個地方來使用
接下來再做第二個嘗試
請幫我寫一個網頁小程式有4個按鈕
分別是第一個按鈕 上傳圖片
第二個按鈕選擇分割圖片的行數
第三按鈕選擇分割圖片的列數
這邊我指定最小多少最大多少
再來第四個按鈕分割圖片
所以這個功能是我選擇圖片上傳之後
他會幫我分割圖片按照我指定的行數跟列數
結束之後會下載一個分割後圖片的壓縮檔
而每一張被分割圖片檔名
需要包含圖片位置的行列數
請幫我生成網頁程式工具並優化
美化使用者介面
簡單說你就是告訴他要什麼按鈕
這些按鈕的功能是什麼
最後一定要請他優化美化一下使用者介面
要不然一開始做出來都會很醜
一樣按生成接下來很認真的在幫我寫程式
非常快速的完成了
一樣他會稍微解釋一下他這個東西是做什麼用的
仿照剛剛的方式我們將程式碼複製
開啟純文字文件按ctrl+V
接下來另存新檔
特別注意的話存檔類型要選所有檔案
然後副檔名一定要加.html
接下來存檔的時候桌面就會出現分割圖片的網頁小工具
然後我們點他好完成了
接下來一樣他所有需要的資訊都幫我完成了
好接下來選擇檔案
選擇完檔案之後接下來選擇要分割的行數列數
這邊選擇4X5好了
故意讓他不一樣好了之後接下來點選分割圖片
這時候他會幫我下載一個壓縮檔案
我們把它打開來看一下
將檔案解壓縮全部
好這時候你會發現檔名後面都有遵造我的要求
將第幾行第幾列全部標出來
好那我們檢視一下圖片
沒錯圖片都幫我分割完成了
非常的完美
好分割圖片可以幹嘛呢
我們就可以玩拼圖
我們將所有圖片全選之後把它拉到myViewBoard來
或是你習慣使用的軟體
myViewBoard或是PCIO都可以
然後這個時候我們就可以來玩拼圖
如果你要另外找程式做這個分割圖片的話
其實有點麻煩的
所以我們使用AI工具自製網頁小工具
其實就可以很輕鬆的達到
我們製作這個分割圖片的功能
接下來到你熟悉的軟體裡面
你就可以去玩拼圖囉
課程裡面其實有蠻多設計
是可以用拼圖來設計的
那最簡單就是使用myViewBoard
你只要這樣圖片全部拉進來之後
用簡單的拖拉
就可以來玩拼圖這個遊戲囉
好所以大家看一下
所以圖片分割是沒有問題的
而圖片的檔名
你會按照行列來去做命名
你在找圖片的時候也比較容易
這個最新的claude3.5是有免費的額度可以使用
功能非常的強
推薦大家來使用看看
當然使用chatGPT 4o也可以達到類似的效果
但是目前看起來我覺得claude 3.5比較厲害
我簡單示範兩個功能
實際上它可以做到的更多
如果你有些比較複雜的操作實際上你都可以請
claude的試試看
如果有出現錯誤的話你可以再用對話
跟它去做調整
大部分常用的工具應該都能夠寫出來
以上是今天影片的全部內容
那我們下期再見